## v1.6.0 | 2025-10-28 | edulution-ui

### Kompatibilität & Infrastruktur-Verbesserungen

Mit Version 1.6 steht ab sofort ein neues Release von edulution.io zur Verfügung.

#### Neue Features

- LDAP: Anbindung an Linuxmuster-LDAP für dynamischen Gruppenimport zu edulution-ui und edulution-mail
- Info Board: Kacheln können neu eingeklappt werden und der Zustand wird gespeichert
- Whiteboard: Kann neu kollaborativ genutzt werden. Die Sitzungen können nun auch gepeichert und geladen werden.
- Dateien: Upload und Download überarbeitet. Neu wird auch der Fortschritt angezeigt.
- Neuerdings können Webdav-Server und Freigaben frei konfiguriert werden.
- **Öffentliche Seiten**: Neu können öffentliche Seiten konfiguriert werden. Nützlich für z.B. Impressum und Datenschutzerklärung ([→ Anleitung](/docs/edulution-ui/features/impressum-datenschutz))
- PDF-Anzeige: Auch ohne OnlyOffice kann neu eine PDF-Vorschau angezeigt werden.
- Dashboard: Die Dashboard-App ist neu konfigurierbar und kann bei Bedarf ausgeblendet werden.
- Allgemein: Neu kann ein eigenes Logo hochgeladen werden.
- Das Theme von Mailcow SOGo kann neu über die Einstellungen angepasst werden.
- Die Administrator-Gruppe kann neu via Umgebungsvariable und in den Einstellungen konfiguriert werden.
- Umfragen können als PDF exportiert werden.
- Mobile Ansicht: Kopfleiste für einfachere Navigation hinzugefügt (Ersetzt bisheriges Seiten- und Hamburgermenü)
- Die Linuxmuster-Versionen werden neu in den Einstellungen unter Info angezeigt [tags: school, lmn73]
- Neu können die Primär und Sekundärfarben in den Einstellungen festgelegt werden.

#### Bugfixes

- Umfragen: Anzeigefehler im Dropdown behoben, Teilnahme zeigt 0 wenn Nutzer teilgenommen hat.
- Einstellungen: Anzeigefehler in den Akkordeons behoben
- Klassenzimmer: Anzeige falsche Mitgliederanzahl behoben, Druckergruppen kann neu beigetreten werden, Bug im Passwortdruck behoben [tags: school]
- Gruppenabruf verbessert
- Info-Board: Diverse bugfixes
- Anzeigefehler im initialen Loader behoben
- Dateien: JSON-Upload-Crash behoben. Anzeige von Dateien mit speziellen Zeichen repariert
- Mobile-Setup Link funktioniert wieder.
- Erstellen eines Dokuments führte zu einer fehlerhaften Datei wurde behoben.
- Ordner hochladen wurde aus Stabilitätsgründen deaktiviert

#### Verbesserungen

- Linuxmuster-Webdav: Upload-Größe auf 50MB aus Stabilitätsgründen beschränkt. [tags: school]
- Anbindung edulution-App ([→ Setup-Anleitung](/docs/edulution-app/setup))
- Bestätigungsdialog beim Löschen von geteilten Dateien
- Linuxmuster-API aktualisiert [tags: school, lmn73]
- Optimierungen in den Keycloak Abfragen
- Entwicklungsumgebung: Aktualisierung diverser Pakete
- Logging im Backend überarbeitet
- Logout-Routine optimiert
- Fehlermeldungen im Toaster wurden stark reduziert.
- Der OIDC-Config-Cache kann neu über eine Umgebungsvariable konfiguriert werden
- Update auf Guacamole 1.6
- Anbindung Sentry für Debugging. Aktivierbar über Umgebungsvariabeln
- Erweiterung der Nutzer und Gruppeninformationen in Keycloak und Redis-Cache

[GitHub Release](https://github.com/edulution-io/edulution-ui/releases/tag/v1.6.47)
